Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Reborn from the Ashes]
[राख से पुनर्जन्म]
[Episode 17]
[एपिसोड 17]
Those who defy
जो लोग अवहेलना करते हैं
will die.
चाहता है.
I am the Governor of Yunzhou City.
मैं युनझोउ शहर का राज्यपाल हूं।
Even if you are the crown prince of Prince Zhenbei,
भले ही आप प्रिंस झेनबेई के युवराज हों ,
there must be a reason to arrest me.
मुझे गिरफ्तार करने का कोई कारण जरूर होगा।
Were you injured?
क्या आप घायल हुए थे?
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Governor Su, you abused your position,
गवर्नर सु, आपने अपने पद का दुरुपयोग किया,
colluding in corruption,
भ्रष्टाचार में मिलीभगत करना,
and hoarding black gunpowder.
और काला बारूद जमा कर रहे हैं।
Your crimes are unforgivable.
तुम्हारे अपराध अक्षम्य हैं।
Take him away.
उसे यहाँ से ले जाओ।
You really have a silver tongue.
आप वाकई बहुत वाक्पटु हैं।
You slander me without any proof.
आप बिना किसी सबूत के मेरी बदनामी कर रहे हैं।
I have proof.
मेरे पास सबूत है।
Su Guang,
सु गुआंग,
all these years,
इन सभी वर्षों में,
you've been using me to transport black gunpowder.
तुम मेरा इस्तेमाल बारूद की ढुलाई के लिए कर रहे हो।
Uncle,
चाचा,
what brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
Qingran,
क़िंग्रान,
take these chestnut pastries.
ये शाहबलूत की पेस्ट्री ले लीजिए।
You came all this way
तुम इतनी दूर आये
just to bring me chestnut pastries?
सिर्फ मेरे लिए शाहबलूत की पेस्ट्री लाने के लिए?
I'm leaving tonight.
मैं आज रात को जा रहा हूं।
I don't know when I'll return.
मुझे नहीं पता कि मैं कब लौटूँगा।
I don't know what's wrong with Su Guang;
मुझे नहीं पता कि सु गुआंग के साथ क्या गलत है;
he suddenly told me to travel overnight
अचानक मुझे रात भर यात्रा करने के लिए कहा गया।
to deliver a batch of goods.
माल की एक खेप वितरित करने के लिए।
Goods?
चीज़ें?
Black gunpowder?
काला बारूद?
I've never seen it before.
मैंने इसे पहले कभी नहीं देखा है.
Are you transporting black gunpowder yourself,
क्या आप स्वयं काला बारूद ले जा रहे हैं?
trying to frame me?
क्या तुम मुझे फंसाने की कोशिश कर रहे हो?
Su Guang,
सु गुआंग,
you're so cruel.
तुम बहुत क्रूर हो.
Even with death approaching, you still blame me.
मृत्यु निकट आने पर भी तुम मुझे ही दोषी ठहराते हो।
Fine.
अच्छा।
Your Highness,
महारानी,
this is the list Su Guang hid among the goods.
यह वह सूची है जिसे सु गुआंग ने सामान के बीच छिपा दिया था।
You can verify the handwriting.
आप हस्तलेखन सत्यापित कर सकते हैं.
Su Guang, you have committed treason for personal gain.
सु गुआंग, तुमने निजी लाभ के लिए राजद्रोह किया है ।
You actually sold gunpowder to the enemy state.
आपने वास्तव में शत्रु देश को बारूद बेचा ।
You are not worthy of being the governor.
आप राज्यपाल बनने के योग्य नहीं हैं ।
[The gunpowder is foreign] The evidence is clear now.
[बारूद विदेशी है] अब सबूत स्पष्ट हैं।
What explanation do you still have?
अब आपके पास क्या स्पष्टीकरण बचा है?
Take him away.
उसे यहाँ से ले जाओ।
Yes.
हाँ।
Go.
जाना।
Where did the gunpowder come from?
बारूद कहां से आया?
Speak.
बोलना।
Hurry up and speak.
जल्दी करो और बोलो.
Spare me!
मुझे बख्श दो!
I'll tell you.
मैं तुम्हें बताता हूं।
I'll say everything.
मैं सब कुछ कहूँगा.
Speak.
बोलना।
I bought all the gunpowder from the black market.
मैंने सारा बारूद ब्लैक मार्केट से खरीदा।
Was the poison used to kill the Qilin Army
क्या किलिन सेना को मारने के लिए जहर का इस्तेमाल किया गया था?
also bought from the black market?
क्या इसे काले बाजार से भी खरीदा जाता है?
The Prince already told you?
क्या राजकुमार ने आपको पहले ही बता दिया है?
Where is the account book?
हिसाब-किताब की किताब कहाँ है?
Wanyan Lie knows the account book wasn't destroyed.
वानयान ली को पता है कि खाता बही नष्ट नहीं हुई थी।
What account book?
कौन सा खाता बही?
I don't know what you're talking about.
मुझे समझ नहीं आ रहा कि आप किस बारे में बात कर रहे हैं।
My Lord.
मेरे नाथ।
You're the one who killed the Qilin Army.
आप ही हैं जिन्होंने क़िलिन सेना को मार डाला।
You're also the one who caused General Xiao Zhan's death.
जनरल शियाओ ज़ान की मौत का कारण भी तुम ही हो ।
Will you confess or not?
क्या आप कबूल करेंगे या नहीं?
Wanyan Jin,
वानयान जिन,
you don't dare kill me.
मुझे मारने की हिम्मत मत करना।
Do you really think I'm afraid to kill you?
क्या तुम्हें सच में लगता है कि मैं तुम्हें मारने से डरता हूँ?
My Lord,
मेरे नाथ,
we can't kill him.
हम उसे मार नहीं सकते।
I don't know.
मुझें नहीं पता।
I know nothing at all.
मैं कुछ भी नहीं जानता.
My Lord.
मेरे नाथ।
Is that all then?
तो क्या बस इतना ही है?
The account book is Su Guang's only safeguard.
हिसाब-किताब की किताब ही सु गुआंग की एकमात्र सुरक्षा है।
That old fox won't reveal it so easily.
वह बूढ़ी लोमड़ी इतनी आसानी से यह बात नहीं बताएगी।
Think of another way.
दूसरा तरीका सोचो.
Yes.
हाँ।
What's the status of Su Guang's case?
सु गुआंग के मामले की क्या स्थिति है?
Has he confessed to anything?
क्या उसने कुछ कबूल किया है?
He refuses to say a word.
वह एक शब्द भी कहने से इंकार करता है।
This case is closed today.
यह मामला आज बंद हो गया है।
You don't need to waste any more time on him.
आपको उस पर और समय बर्बाद करने की जरूरत नहीं है ।
I understand, Father.
मैं समझता हूं, पिताजी.
You can go.
आप जा सकते हैं।
Your Highness.
महारानी।
Su Guang is a key player in the case of the Qilin Army.
किलिन सेना के मामले में सु गुआंग एक प्रमुख व्यक्ति है ।
If he is executed without any confession,
यदि उसे बिना किसी स्वीकारोक्ति के फांसी दे दी जाती है,
I won't be able to expose Wanyan Lie's crimes
मैं वान्यान ली के अपराधों को उजागर नहीं कर पाऊँगा
and personally send him to the execution block,
और उसे स्वयं फांसी के तख्ते पर ले जाएं।
to avenge the soldiers of the Qilin Army.
किलिन सेना के सैनिकों का बदला लेने के लिए ।
My Lord,
मेरे नाथ,
we finally captured Su Guang,
हमने अंततः सु गुआंग को पकड़ लिया।
but still haven't gotten any useful information from him.
लेकिन अभी तक उनसे कोई उपयोगी जानकारी नहीं मिली है ।
Are we really going to execute him so easily?
क्या हम सचमुच उसे इतनी आसानी से फाँसी दे देंगे?
Qi...
क्यूई...
Now that Su Guang is imprisoned,
अब जबकि सु गुआंग कैद है,
the account book that can prove my father's innocence remains missing.
मेरे पिता की निर्दोषता साबित करने वाली खाता-बही अभी भी लापता है।
Qingran,
क़िंग्रान,
rest assured.
निश्चिंत रहें।
I will ask my father to plead for you.
मैं अपने पिता से आपके लिए प्रार्थना करने को कहूंगा।
Thank you for your concern.
आपकी चिंता के लिए धन्यवाद।
But,
लेकिन,
you should go comfort Feiyi instead.
इसके बजाय आपको फ़ेयी को सांत्वना देनी चाहिए।
Don't get me wrong.
मुझे गलत मत समझिए।
Su Feiyi and I
सु फेयी और मैं
are just friends.
बस दोस्त हैं.
What's there to misunderstand?
इसमें गलतफहमी की क्या बात है?
Whether you two are close or not is none of my business.
तुम दोनों करीब हो या नहीं, यह मेरा मामला नहीं है।
You come to my courtyard every day.
तुम हर रोज मेरे आंगन में आते हो।
It seems
जान पड़ता है
those without official duties have plenty of free time.
जिनके पास आधिकारिक कर्तव्य नहीं होते, उनके पास काफी खाली समय होता है।
You are overwhelmed with affairs,
आप कई मामलों में उलझे हुए हैं।
and I was worried Qingran would grieve alone,
और मुझे चिंता थी कि किंगरान अकेले ही दुःख मनाएगी,
so I came over to comfort her.
इसलिए मैं उसे सांत्वना देने के लिए उसके पास आया।
Do you think she even notices you?
क्या आपको लगता है कि वह आपको नोटिस भी करती है?
Qi,
क्यूई,
it's better for you to focus on recovering.
आपके लिए बेहतर होगा कि आप ठीक होने पर ध्यान दें।
Don't dwell on things you shouldn't.
जिन चीजों पर आपको ध्यान नहीं देना चाहिए, उन पर ध्यान न दें।
Don't even look
देखो भी मत
at what doesn't belong to you.
जो आपका नहीं है, उस पर।
Honey,
शहद,
you really do attract romantic troubles.
आप वास्तव में रोमांटिक परेशानियों को आकर्षित करते हैं।
But,
लेकिन,
they're all bad relationships.
ये सभी खराब रिश्ते हैं।
It's all because I was born with natural beauty
यह सब इसलिए है क्योंकि मैं प्राकृतिक सुंदरता के साथ पैदा हुई थी
and a face like the moon among flowers.
और फूलों के बीच चांद जैसा चेहरा ।
You must keep a close watch.
आपको कड़ी नजर रखनी होगी.
Honey,
शहद,
you do not need my protection.
आपको मेरी सुरक्षा की आवश्यकता नहीं है।
Anyone who messes with you will regret it.
जो भी आपके साथ खिलवाड़ करेगा उसे पछताना पड़ेगा।
It's fine you understand.
यह अच्छी बात है, आप समझ गए।
Su Guang is already imprisoned.
सु गुआंग पहले से ही कैद है।
What do you plan to do next?
आप आगे क्या करने की योजना बना रहे हैं?
So,
इसलिए,
I come here
मैं यहाँ आता हूँ
to ask you to let you see Su Guang.
आपसे सु गुआंग से मिलने देने के लिए कहना।
Can I?
क्या मैं?
You're begging me?
तुम मुझसे भीख मांग रहे हो?
Hmm.
हम्म।
Then show
तो दिखाओ
a more sincere attitude.
अधिक ईमानदार रवैया।
Please, I'm begging you.
कृपया आपसे यह मेरी भीख है।
Please, please.
कृपया कृपया।
Qi,
क्यूई,
I have no home now.
अब मेरे पास रहने के लिए कोई घर नहीं है।
Everything from the Su Family has been confiscated.
सू परिवार की सभी संपत्ति जब्त कर ली गई है।
I only have you now.
अब मेरे पास केवल तुम हो।
Back then when I told you
उस समय जब मैंने तुमसे कहा था
that I was left all alone, what did you do?
कि मैं बिल्कुल अकेला रह गया, तुमने क्या किया?
You disliked that I am often sick
तुम्हें यह नापसंद था कि मैं अक्सर बीमार रहता हूँ
and brought her back to marry me in your place,
और उसे वापस लाकर तुम्हारी जगह मुझसे शादी करवा दी।
throwing yourself into Wanyan Jin's arms, didn't you?
तुमने खुद को वानयान जिन की बाहों में झोंक दिया , है ना?
At that time, I had my reason.
उस समय मेरे पास अपना कारण था।
What reason?
क्या कारण है?
In truth, you were after his status, weren't you?
सच तो यह है कि आप उसकी प्रतिष्ठा के पीछे पड़े थे, है ना?
So the one you loved was never me.
तो जिसे तुम प्यार करते थे, वो मैं कभी नहीं थी।
All you cared about was power and status.
आपको केवल सत्ता और पद की चिंता थी।
Qi,
क्यूई,
I truly wanted to marry you.
मैं सचमुच तुमसे शादी करना चाहता था।
At the time...
उन दिनों...
It was Grandmother who opposed it.
दादी ने इसका विरोध किया था।
That's why she arranged for Su Qingran to be the substitute.
इसीलिए उसने सु किंगरान को विकल्प के तौर पर नियुक्त किया।
This was never my idea.
यह मेरा विचार कभी नहीं था।
If you had truly wanted to marry me,
अगर तुम सचमुच मुझसे शादी करना चाहते,
who could have stopped you?
तुम्हें कौन रोक सकता था?
Su Feiyi,
सु फेयी,
do you really think I am being toyed with in your hands,
क्या आपको सच में लगता है कि मैं आपके हाथों में खिलवाड़ कर रहा हूँ?
completely unaware of everything?
हर चीज़ से पूरी तरह अनजान?
Help me one more time.
एक बार फिर मेरी मदद करो।
How else could I do?
मैं और क्या कर सकता था?
For you,
आपके लिए,
I gouged out Wen Yueqian's eyes,
मैंने वेन यूकियान की आँखें निकाल दीं,
ruined her face and thrown her off a cliff.
उन्होंने उसका चेहरा बिगाड़ दिया और उसे एक चट्टान से नीचे फेंक दिया।
What about you?
आप कैसे हैं?
How have you treated me?
आपने मेरे साथ कैसा व्यवहार किया है?
Wanyan Qi, oh Wanyan Qi,
वानयान क्यूई, ओह वानयान क्यूई,
stop pretending to be the innocent victim.
निर्दोष पीड़ित होने का नाटक करना बंद करो ।
Back then, you treated Wen Yueqian that way,
उस समय, आपने वेन यूकियान के साथ ऐसा व्यवहार किया था,
because you were fickle and restless.
क्योंकि तुम चंचल और बेचैन थे।
Now, you treat me like this
अब, तुम मेरे साथ ऐसा व्यवहार करोगे
because you can't change who you are.
क्योंकि आप जो हैं उसे बदल नहीं सकते।
Now that you have Su Qingran,
अब जब आपके पास सु किंगरान है,
of course, you've forgotten me.
बेशक, तुम मुझे भूल गए हो.
Don't talk nonsense.
बकवास मत करो.
Whether it's nonsense or not,
चाहे यह बकवास हो या नहीं,
you know the truth better than anyone.
आप सच्चाई को किसी और से बेहतर जानते हैं।
Wanyan Qi, oh Wanyan Qi,
वानयान क्यूई, ओह वानयान क्यूई,
I don't hate you.
मैं तुमसे नफरत नहीं करता।
I pity you.
मुझे तुम पर दया आती है।
You've truly fallen for her.
तुम सचमुच उसके प्यार में पड़ गए हो।
Just wait.
बस रुको।
Your reckoning is still to come.
अभी तुम्हारा हिसाब-किताब होना बाकी है।
Su Feiyi, you are now the daughter of a disgraced official.
सु फेयी, अब तुम एक बदनाम अधिकारी की बेटी हो ।
Let's not discuss whether my father would agree or not;
आइए इस बात पर चर्चा न करें कि मेरे पिता सहमत होंगे या नहीं;
even if you were to marry into my family,
भले ही तुम मेरे परिवार में शादी कर लो,
with your status,
आपकी स्थिति के साथ,
you're only fit to be a concubine.
तुम तो सिर्फ रखैल बनने के लायक हो।
A concubine?
एक रखैल?
Is she even worthy of marrying into our family?
क्या वह हमारे परिवार में विवाह करने के योग्य भी है?
Why waste words on a lost dog?
एक खोए हुए कुत्ते पर शब्दों को क्यों बर्बाद करें?
Come with me to enjoy the plum blossoms.
मेरे साथ आइए और बेर के फूलों का आनंद लीजिए।
Let's go.
चल दर।
You may leave now.
अब आप जा सकते हैं.
Yes.
हाँ।
Ran,
दौड़ा,
please save me.
कृपया मुझे बचाओ।
♪In this world, who exactly♪
???इस दुनिया में, वास्तव में कौन???
♪Pushed me into the abyss?♪
???मुझे रसातल में धकेल दिया????
♪The sky is silent, and the sea says nothing♪
आकाश शांत है, और सागर कुछ नहीं कहता।
♪Who shows me mercy in this world?♪
इस दुनिया में कौन मुझ पर दया दिखाएगा?
♪Cold winds sweep across the wasteland♪
???बंजर भूमि पर ठंडी हवाएं बह रही हैं???
♪Mercilessly gifting me snow and frost♪
मुझे निर्दयतापूर्वक बर्फ और पाला दे रहे हो???
♪In this fleeting life♪
इस क्षणभंगुर जीवन में
♪No mercy, no answers♪
???कोई दया नहीं, कोई जवाब नहीं???
♪Yet one lamp shines, unafraid to go out♪
???फिर भी एक दीपक चमकता है, बुझने से नहीं डरता???
♪Time can twist, but people aren't perfect♪
समय भले ही बदल जाए, लेकिन इंसान परिपूर्ण नहीं होते।
♪Who decides who comes and who parts?♪
???कौन तय करता है कि कौन आएगा और कौन जाएगा????
♪It all rests on a single hopeful thought♪
???यह सब एक ही आशावादी विचार पर टिका है???
♪Why fear one last breath?♪
???आखिरी सांस से क्यों डरना????
♪Love is brief, full of regrets♪
प्रेम क्षणभंगुर होता है, पछतावे से भरा हुआ।
♪I paint the sky as a fan♪
???मैं आकाश को पंखे की तरह चित्रित करता हूँ???
♪To blow away nightmares and scatter the dust♪
???दुःस्वप्न को दूर भगाने और धूल को बिखेरने के लिए???
♪Can't resist the fate of being separated♪
बिछड़ने की नियति का विरोध नहीं कर सकते ?
♪By distance♪
???दूरी से???
[Exclusive content rights reserved]
[विशेष सामग्री अधिकार सुरक्षित]
[by Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]
[यूकू सूचना प्रौद्योगिकी (बीजिंग) कंपनी लिमिटेड द्वारा]